# Домашнее задание к занятию «Продвинутая выборка данных»

Выполнив это задание, вы сможете использовать SELECT-запросы

### Цель задания

1. Научиться использовать SELECT-запросы

### Инструкция по выполнению домашнего задания

<details>

<summary>Прочитать инструкцию</summary>

Вам встретятся два типа заданий в домашней работе:

- без звёздочки,
- со звёздочкой (*).

Задания без звёздочки обязательны к выполнению и необходимы для получения зачёта.

Задания со звёздочкой дополнительные или повышенной сложности. Выполнять их не обязательно, но работа над ними поможет глубже понять тему.

Домашнее задание состоит из 1-3 заданий для самостоятельного решения. Чтобы их решить, нужны как знания, которые вы получили на вебинаре или в видео, так и навык поиска информации в интернете – самый важный навык программиста.

Любые вопросы по решению задач задавайте преподавателю в чате курса.

</details>

-----

### Задание 1

Продолжаем работать со своей базой данных. В этом задании заполните базу данных из домашнего задания к занятию "Работа с SQL. Создание БД".<br>
В ней должно быть:

- не менее 4 исполнителей,
- не менее 3 жанров,
- не менее 3 альбомов,
- не менее 6 треков,
- не менее 4 сборников.

Внимание: должны быть заполнены все поля каждой таблицы, в том числе таблицы связей исполнителей с жанрами, исполнителей с альбомами, сборников с треками.

### Задание 2

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, учтите это при заполнении таблиц.

1. Название и продолжительность самого длительного трека.
2. Название треков, продолжительность которых не менее 3,5 минут.
3. Названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно.
4. Исполнители, чьё имя состоит из одного слова.
5. Название треков, которые содержат слово «мой» или «my».


### Задание 3

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Количество исполнителей в каждом жанре.
2. Количество треков, вошедших в альбомы 2019–2020 годов.
3. Средняя продолжительность треков по каждому альбому.
4. Все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году.
5. Названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель (выберите его сами).


### Задание 4*

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Названия альбомов, в которых присутствуют исполнители более чем одного жанра.
2. Наименования треков, которые не входят в сборники.
3. Исполнитель или исполнители, написавшие самый короткий по продолжительности трек, — теоретически таких треков может быть несколько.
4. Названия альбомов, содержащих наименьшее количество треков.

------

### Правила приёма домашней работы

Чтобы сдать домашнее задание, прикрепите в личном кабинете 3 файла в формате `.sql`:

- с INSERT-запросами (задание 1),
- с SELECT-запросами (задание 2,3,4),
- с CREATE-запросами (из предыдущей домашней работы).

### Критерии оценки домашней работы

1. В личном кабинете прикреплены 3 файла в формате `.sql`.
2. Соблюдены инструкции из задания.
